# 潘成策

# 教育经历

# 2007.9-2011.7

自动化 | 本科

# 自我评价

1、10 年以上互联网软件开发经验，7 年以上团队管理经验，5 年以上软件项目管理经验；  
2、对大模型 LLM、智能体 Agent、文档知识库 RAG、智能插件工作流、情感长记忆等 AI 技术，有丰富的实际业务落  
地经验；  
3、对 AI 图像生成、AI 3D 模型生成、语音 ASR 和 TTS、AI 视频创作等多模态 AIGC有深入探索实践；  
4、技术全面，有全栈开发经验，golang、php、python、Java、JavaScript、 ${ \mathsf { C } } { + } { + }$ 等技术栈均有掌握和应用；  
5、有海量用户、高并发系统的设计与实践经验；  
6、架构经验丰富，擅长业务建模、微服务、领域驱动设计等应用，熟悉云原生架构；  
7、项目管理经验丰富，对项目有全局视野；团队管理经验丰富，擅长协调与跨团队合作；  
8、学习能力强，能快速上手业务；爱好学习新知识，拓展掌握了大数据，机器学习，项目管理 PMP 等技能。

# 工作经历

# 2021.11-至今

# 腾讯

高级软件工程师

PCG 平台与内容事业群/社交平台与应用中心，高级软件工程师。

工作描述：

1、社交软件 QQ 的 AI 智能化，包括 QQ 的 AI助手(小 Q)、QQ 智能体的技术研发；  
2、腾讯内部 Qpilot AI 平台，主力实现 Qpilot 由 PGC 转 UGC，主导 Qpilot 技术架构的升级；  
3、QQ 频道的拨测系统，从 0 到 1 设计与独立实现；  
4、频道音视频功能的后台开发，频道开放平台的功能开发；  
5、QQ 群视频、群课堂的后台开发维护，群视频直播创收活动开发。

# 2017.4-2021.10

# 深圳木成林科技有限公司(手回集团)

交易开发负责人

公司旗下小雨伞保险是保险产品销售平台，作为交易开发组负责人，负责交易流程的软件开发和团队管理。工作描述:

1、保险购买全流程的系统规划，业务建模、技术方案设计、开发上线和迭代维护等；  
2、业务架构规划，构建业务中台，实现核心领域共用、支撑领域可配置，标准化交易流程的各业务系统。

# 2016.5-2017.3

软件工程师

互联网金融工作描述: 开发理财平台的会员、产品、订单、充值、认购、提现等功能。

# 2016.3-2016.4

深圳明源云客电子商务有限公司

软件工程师

工作描述: 日常业务的开发维护,运营报表统计。

# 2015.5-2016.2

# 广州中舜商贸有限公司

技术部经理

工作描述: 负责电商平台的会员体系、微商城的方案设计与开发; 协调、对接智能硬件供应渠道，主导线上线下运营一体化。

# 2011.7-2015.4

# 中国广核集团

项目管理工程师

工作描述: 作为核电站工程项目管理工程师，管理近 20人的团队，有供应商管理、承包商管理、复杂工程项目管理、合资技术转让管理等。

# 项目经历

# QQ AI 智能化

1、主力参与 QQ 的 AI 助手(小 Q)的技术研发，实现的功能包括：

（1）AI 搜索，实现大模型搜索和 function call 联网搜索的功能；  
（2）AI 画图，实现文生图、图生图风格化等功能；  
（3）AI 写作，多种文案生成、文本润色等功能；

2、主力参与实现 QQ 智能体，包括：

（1）智能体的描述、角色、技能的 AI 生成与润色;  
（2）智能体的图像的生成与风格化。

# Qpilot 智能平台

1、Qpilot 由 PGC 转 UGC，我主力实现的功能包括：

（1）多平台账号系统设计与实现，以及项目组、智能体、知识库、插件工具等领域建模与实现；  
（2）智能体 Agent、知识库 RAG 的技术实现，多策略知识检索的实现；  
（3）大模型 LLM 统一接入、工作流插件配置化、提示词 prompt 调优；

2、主导 Qpilot 技术架构的升级：

（1）chat 的海量数据结构化与存储优化； （2）核心链路的质量保障； （3）系统的监控与观测告警的建设。

# QQ 频道、群功能研发

QQ 频道的拨测系统，从 0 到 1 设计与独立实现；频道音视频功能的后台开发，频道开放平台的功能开发；QQ 群视频、群课堂的后台开发维护，群视频直播创收活动开发。

# 保险交易核心系统从零搭建

搭建保险交易业务中台，实现标准化的购买流程体验，核心交易页面数据化、组件化、全交易环节可配置化。定义各系统界限上下文、聚合实体关系，形成保险购买流程的最大协议数据集，实现全交易流程协议数据格式化。

# 支付系统从零搭建

设计支付系统的前后端、移动端的整体技术方案，实现前端各业务只引入一个聚合页面片，即可唤起微信、支付宝的各场景的支付；后端支付系统从订单系统解耦，支付可以应用在非订单业务。

# 技术拓展

# 腾讯云架构师

获得腾讯云架构师认证，学习腾讯云的架构和企业应用云架构设计，掌握云架构设计的基本原则，规划高可用、分层解耦、高性能的云服务器、存储、网络架构方案。

# 荣誉证书

2021.01 腾讯云架构工程师认证  
2020.12 PMP 项目管理认证(5A 通过)  
2020.10 腾讯云服务操作管理高级师资培训证书  
2010.10 全国计算机软件技术资格与水平考试(软考) 网络工程师  
2009.05 大学英语六级